# Solemne 1 - Minería de Datos

En este archivo se explorarán, utilizarán y transformarán datos relacionados con el COVID-19 proporcionados por un conjunto de datos públicos disponibles en BigQuery API. 

El primer análisis de datos realizados fue mediante BigQuery en donde se consultó un conjunto de datos proporcionados por la Universidad de Oxford. Mediante este análisis fue posible en una primera instancia ver la estructura en que se encuentra organizada esta tabla de datos, poder visibilizar esta tabla y realizar consultas de acuerdo a variables que se consideraron relevantes como lo puede ser la cantidad de casos confirmados y la cantidad de muertes debido al COVID-19.

El segundo análisis correspondió al acceso de una API pública, realizando consulta a dos APIS, una correspondiente a un traker de COVID-19 en Sri Lanka, y la otra llamada "HTTP API for Latest Covid-19 Data". Para el primer conjunto de datos fue posible obtener el contenido de la url e imprimirlo en  nuestra consola, mientras que para el segundo conjunto de datos, además de realizar este procedimiento, se logró hacer una consulta SQL luego de cargar los datos como un DataFrame.

Luego de realizar los análisis con BigQuery y la API, el objetivo es realizar 5 visualizaciones de gráficos diferentes utilizando los datos proporcionados por la base de datos, para ello se decidió utilizar la obtención de datos de BigQuery. Los 5 tipos de gráficos que se utilizarán corrsponderán a un gráfico lineal, circular, de burbujas, de pirámide y de barras.

El primer gráfico realizado corresponde al lineal, en el cual se analizará la evolución con respecto al tiempo de los casos confirmados debido al COVID-19 en Chile, concluyendo que durante los primeros meses de pandemia el aumento de casos fue escalando de manera controlada, sin embargo, hacia finales del año 2020 e inicios del 2021, los casos confirmados de COVID-19 escalaron una gran cantidad.

En el segundo gráfico, correspondiente al gráfico circular, es posible analizar la cantidad de casos confirmados y muertes debido al COVID-19 en un país, siendo Perú el país seleccionado. En este gráfico se utilizó una sumatoria de los casos confirmados y muertes proporionados por la tabla de datos, para de esa manera realizar un mejor análisis, permitiendo inferir que la cantidad de fallecidos en ese país fue proporcional a un 10% a la cantidad de casos confirmados.

El tercer gráfico que fue desarrollado corresponde a un gráfico de burbujas, el cual permitirá analizar la escala de evolución de los casos de COVID-19 en relación del tiempo entre dos países seleccionados, los cuáles corresponderán al Reino Unido y la India. Al analizar el gráfico es posible concluir que la India tanto en escala como en cantidad de casos confirmados debido al COVID-19, sobrepasa en una gran cantidad a lo presenciado en territorio británico.

El cuarto gráfico, equivalente a un gráfico de pirámide, se utilizará para realizar un análisis comparativo entre la evolución temporal de la cantidad de fallecidos debido al COVID-19 para dos países diferentes, siendo Italia y Alemania los seleccionados. Al generar el gráfico es posible concluir desde el inicio de la pandemia el territorio italiano presentó una mayor cantidad de muertes en comparación al territorio alemán, en donde las primeras muertes registradas en Italia fueron a mediados de Marzo del año 2020, mientras que en Alemania surgieron aproximadamente un mes después. Al avanzar temporalmente es posible observar un creciente aumento en la cantidad de fallecidos entre ambos países, manteniendo la relación que la cantidad de muertos en Italia es superior a la cantidad en Alemania.

Por último, el quinto gráfico corresponde a un gráfico de barras, el cual será utilizado para realizar una comparación de casos confirmados debido al COVID-19 entre los países por los cuales atraviesa la cordillera de los Andes. Al analizar los datos entregados por el gráficos posible inferir que los dos países que presentaron una mayor cantidad de casos debido al COVID-19 fueron Argentina y Colombia, en una menor cantidad se encuentra Perú, luego Chile, mientras que los últimos 3 países, correspondientes a Bolivia, Ecuador y Venezuela, presentan una cantidad de casos confirmados mucho menor en comparación al resto de países por los cuáles atraviesa la cordillera de los Andes.